22/12/19

Pra facilitar a escolha das aplicações, eu só executei o script que tem no dir
scripts e fiz o download daqueles traces que tem lá.
Recomendo que todos façam o mesmo e não botem os traces no remote por motivos de
20gb :)


Infos de cada bench podem ser encontradas na página do SPEC CPU 2006:
https://www.spec.org/cpu2006/Docs/

Alguns padrões que eu acho interessantes de serem considerados:
- bzip2: integer. Imagino que compressão tenha um padrão de acesso aos dados
  contíguo e regular. Desse modo, com um prefetcher stream a gente consegue
tirar mais proveito do que com um prefetcher strided por ex. Ainda mostraria como
qualquer algoritmo de substituição não seria lá muito eficiente.
- GCC: são bons pra mostrar que foda-se. Acessos bem irregulares pros quais é
  difícil acertar qualquer coisa.
- astar: integer. Algoritmos de path finding, ou seja, grafos com muito acesso à
  memória e de forma irregular.
- soplex: floating point e otimização. Interessante por ser floating point. Mas
  qual o padrão de acesso à mem?

Any ideas?
